ある町の
從前有個小鎮
ある劇場に
小鎮裡有個劇場
一人の少女がいました
劇場裡有個少女
彼女の夢は
她的夢想
この町一番の歌手になること
是成為這個小鎮最棒的歌手
そして　たくさんの人に歌を届けること
用歌聲打動大家
あなたの理想のヒロインになりたいんです
我想成為你理想中的女主角
註：臺詞來自雫的歌「あなたの理想のヒロイン」
無理だよ
做不到的
私の歌なんて　誰にも届かない
就憑我的歌聲 是無法打動任何人的
本当は分かっているのでしょう
其實妳心裡早就知道了吧
あなたは私だもの
因為妳就是我啊
かわいいよ　歩夢
好可愛啊步夢
果林さん　素敵
果林同學好美
愛ちゃん　最高
愛醬最棒了
みんな　すっごくいいよ
大家都很不錯
はいはい
讓一讓
次はかすみんの番です
輪到霞子了
では　次に
下一個問題
桜坂さんがどんなスクールアイドルを目指しているのか
櫻坂同學想成為怎樣的學園偶像呢
教えてください
可以說下嗎
私は愛されるスクールアイドルを演じたいと思っています
我要演繹「深受大家喜愛的學園偶像」
と言いますと
可以具體說明一下嗎
皆さんにとって理想のアイドルを想像して
在腦海中構建出大家理想中的偶像
その子になりきるんです
然後將其完美演繹
では　今この瞬間も
也就是說 此時此刻
桜坂さんは理想のスクールアイドルを演じているということですか
櫻坂同學也在演繹著理想中的學園偶像嗎
はい
是的
なるほど
原來如此
演劇部に所属している桜坂さんらしいアイドル像ですね
這是所屬於演劇部的櫻板同學才能描繪出的偶像形象
そういえば今度藤黄学園との合同演劇祭が開催されるそうですが
說起來 好像近期咱們和藤黃學園有個聯合演劇祭
註：祭 = festival = 節，可以簡單理解為一種大型活動。
ええ
是的
藤黄学園と虹ヶ咲が
藤黃學園和虹咲
それぞれ別の演目で公演を行うんです
會分別展示不同的劇目
虹ヶ咲の主役に抜擢されたのは桜坂さんだそうですね
聽說虹咲這邊 櫻坂同學是主演
是非とも　校内新聞を読む生徒たちに一言お願いします
請對校園報的讀者同學們說兩句
精いっぱい演じますので
我會盡全力演好這個角色
是非見に来てくださいね
大家一定要來看哦
降板ですか
換人嗎
今回の役はしずくとはちょっと違ったみたいだから
看完效果 感覺這次的角色不太適合雫
ダメなところがあれば言ってください
我有哪裡做的不好 請告訴我
私　頑張りますから
我會努力改的
この役は自分をさらけ出す感じで演じてほしかったの
演這個角色 需要展示真實的自己
さらけ出す…
真實的自己…
役柄も歌手って設定だし
因為這個角色是個歌手
スクールアイドルのしずくなら適任かなって思ったんだけど
雫又剛好是學園偶像 原本我以為會很合適的
もう一度チャンスをください
請再給我一次機會
いこう！明日へ
出發吧！向著明天
虹のMelodies
描繪著彩虹的繽紛旋律
青空　雨あがり
雨過天晴
希望の風吹いて
迎面吹來了希望之風
Blowing
輕輕吹拂
予感のなか　踏みだすよ　最初の一歩
滿懷著對未來的憧憬  踏出最初的一步
世界がきらめいて
世界在閃閃發光
ココロに湧きあがる
令我們心潮騰湧
Feeling
感受吧
「いま　駆けだしたいんだ…!!」
「想要飛奔而出…!!」
Move on! Move on!
前進！前進！
重ねあう　小さなメロディ
小小的旋律  交織在一起
Our Colors
那是我們的繽紛色彩
弧を描いて　ほら
描繪出一道多彩弧線
街中に響くよ
響徹大街小巷
Reaching for far blue sky!
伸向遙遠的藍天！
いっしょに歌おう！
一起唱吧！
溢れだす　この気持ち
澎湃的心潮
胸の奥　もう止まらない
已經按捺不住
虹色Passions！
我們各自的熱愛  匯聚成了一道彩虹！
勇気に染まる Colors
每個人都染上了  名為勇氣的顏色
果てしない　空のむこう
向著無邊無際的夢想天空
ミライへと橋をかけよう
描繪一座通往未來的彩虹橋
高鳴るシンパシー
共鳴愈發強烈
キセキ　咲いてくよ
奇蹟接連綻放
いこう！明日へ光れMelodies
出發吧！向著明天  閃耀吧  繽紛的旋律
そうきっと
是的沒錯
ひとりじゃないよ
我們絕不是孤身一人
いつもみんないるから
大家的心永遠緊緊相連
夢と夢　繋いでいこう
讓夢想不斷地傳遞下去吧
第8集 黑白雫
私　歌いたいの
我想放聲歌唱
たくさんの人に歌声を届けたい
想用歌聲打動大家
私が歌に込めるのは喜びと感動と少しの熱狂
我在歌聲中寄託著喜悅 感動和一點點激情
しず子？
雫子？
みんなの初めてのインタビューが校内新聞に載りました
大家的首次受訪 登上了校園報
みんなめっちゃいい感じじゃん
這整得挺好啊
結構評判いいみたいよ
同學們的反響還挺不錯的
またインタビューしてもらえるといいね
希望還有下次採訪
今度は練習風景をメインに取材してもらう　というのはどうでしょう
下次讓她們來拍咱們訓練時的樣子吧
それ　すごくいいアイディアです　せつ菜さん
這主意好 雪菜同學
なんだ　いつも通りじゃん
什麼嘛 和平常一樣
ねえ　演劇部の公演のことも載ってるよ
演劇部公演的新聞也在上面
どれどれ
讓我看看
しずくちゃんの写真だ
是雫醬的照片
かわいいね
真可愛
それにしても主役なんてすごいよね
而且還是主演 真是太厲害了
かわいいね
真可愛
彼方ちゃん　絶対見に行くよ
彼方醬絕對會去看
はい　ありがとうございます
好的 謝謝
しずくちゃんの様子がおかしい？
雫醬有點不對勁？
うん
嗯
なんかね　いつものしず子よりもしゅんって感じで
怎麼說呢 就是感覺很蔫 平常都不這樣的
ん…そうだったような　そうじゃなかったような
嗯…好像是 又好像不是
そういえば
哦 對了
主役降ろされちゃったって聞いたけど
我聽說演劇祭主演要換人
何それ
怎麼個情況
演劇部の子が言ってたの
演劇部的同學說的
それでもう一回オーディションがあるって
然後說近期會再搞一次試鏡
私の歌は誰にも届かない
我的歌聲無法打動任何人
子供の頃のこと　覚えてる
還記得小時候嗎
みんなと少しだけ違う
自己和別人有些不一樣
ただそれだけのことだったけど
雖然這不是什麼大事
私はいつも不安だった
但我內心總是很不安
誰かに変な子って思われたら
要是被當成了異類該怎麼辦
嫌われたらどうしよう
要是被討厭了該怎麼辦
いつもそんな風に怯えていた
就這樣 每天都活得戰戰兢兢
だから　本当の自分を隠すようになった
於是 我把真正的自己藏了起來
そしたら　すごく楽になれた
結果 輕鬆多了
あの日からずっと　私は嘘の私のまま
那天 我戴上了虛偽的面具 從此再未將其摘下
自分を偽っている人の歌が　誰かの心に届くわけがない
面具人的歌聲 是無法打動他人的
そうでしょう
我沒說錯吧
しず子　確保
抓到雫子了
かすみさん
霞同學
何
怎麼了
りな子
璃奈子
ラジャー
瞭解
璃奈ちゃんボード
璃奈板
「拘束」
「逮捕」
ちょっと　これじゃ前が
哎呀 看不到路了
それじゃあ　出発
那就出發囉
これが伝説の…
這就是傳說中的…
ほんとに食べるの
真的要吃嗎
限時推出 高山鬆餅 彩虹版
マウンテンパンケーキ
高山鬆餅
0勝5敗のかすみんが二人に完食の極意を教えてあげる
就由0勝5敗的霞子來告訴妳們勝利密碼
勝ててない
這也沒贏過啊
ひたすら食べ続けるべし
吃就完事了
いざ　かかれ
來吧 上刀叉
いただきます
我開吃了
おいしい
太好吃了
ふわふわすぎる
鬆鬆軟軟的
ほら　しず子も
別愣著了 吃吧
おいしい
真好吃
でしょう
對吧
ハッピー
happy
いっくぞ　目指せ　完食
加油 努力吃完
璃奈ちゃんボード　「お腹パンパン」
璃奈板 「肚子鼓鼓」
初勝利
首次勝利
やったね
挺好
かわいい
好可愛
これは…
這是…
この子　うちのオフィーリアに似てます
這隻狗和我家的奧菲利亞很像
註：哈姆雷特中有個人物也叫奧菲利亞，但當時取名只是覺得好聽才取的並無關聯。
撮るよ
要拍了哦
どうしよっかな
買哪個呢
かわいいかすみん迷っちゃう
可愛的霞子好糾結
註：奧黛麗，是雫的偶像。雫有首同名歌曲。
數字修復版
Digital remastering
好きなの　昔の映画
雫醬喜歡老電影嗎
もしかして　しずくちゃんが演技を始めたのって　こういうの見てたから
雫醬走上演戲之路 是受到了這些作品的影響嗎
そうかな　それもあるけど
怎麼說呢 也有這方面原因吧
私ね　演じてる時が一番堂々としていられるの
我只有在演戲的時候 才能大大方方的
誰の目も気にならないし
可以不用在意別人的目光
自分が桜坂しずくだってことを忘れられるの
可以忘記自己是櫻坂雫
自分が嫌なの
雫醬討厭自己嗎
ごめんね　変な話して
抱歉 我有點不對勁
忘れて
請忘掉
また暗い顔してる
又是沮喪的表情
スマイルだよ　しず子
要微笑哦 雫子
かすみさん
霞同學
今日はやなこと全部忘れて　パーっと遊ぼっ
今天就把煩惱全都忘光光 玩個痛快吧
それで元気出たら　オーディション頑張って　主役取り返そう
等心態調整好之後 好好準備試鏡 搶回主演
知ってたんだ
妳們知道了啊
うん
嗯
でも別に内緒にしなくてもいいじゃん
其實也沒必要藏著掖著吧
私たち応援するし
我們會幫助雫子的
それに　もししず子が落ち込んでるなら話を聞くぐらい
再說了 如果雫子心裡難受 我們至少可以傾聽
大丈夫
沒事
心配しないで　私は平気だから
別擔心 我很好
二人ともありがとう
謝謝妳們
しずくちゃん
雫醬
今日はもう帰らなきゃ　じゃあね
我還有事 先走了
やっぱり怖いんだ　本当の自分を見せることが
到頭來 妳還是害怕展示真實的自己
だって…
那是因為…
嫌われたくない　そうでしょう
不想被討厭 對吧
私　歌いたいの
我想放聲歌唱
みんなの心に届く歌を
唱出足以打動眾人之心的歌
そのためには　自分をさらけ出さなきゃ
為此 必須要展示真實的自己
受け入れて
接受吧
できないよ…さらけ出すなんて
展示真實的自己…真的做不到啊
嫌い　こんな私
我這副樣子 真討厭
返事　来た
有回覆了嗎
演劇の自主練だってさ
說是演劇的自主訓練
それじゃしょうがない
那就沒辦法了
ああ　せっかく一緒にお昼食べようと思ったのに
唉 本來還想一起吃個午餐的
知らなかった
真是沒想到
しず子があんな頑固だったなんて
雫子居然那麼固執
ほんっと　どうしちゃったんだろ
到底是怎麼了呀
きっと今のしずくちゃんもしずくちゃんだよ
現在的雫醬 一定也是真實的雫醬
私もちょっと同じだったから分かるんだ
我也有過類似的經歷 所以我知道
自分のことが嫌な気持ち
她一定是陷入了自我厭惡
私の時は愛さんがぐいって引っ張ってくれた
我那時候 愛姐拉了我一把
みんなが励ましてくれた
大家鼓勵了我
だから　ライブができた
因此Live取得了成功
私には愛さんがいた
我呢 有愛姐拉我
しずくちゃんには…
那雫醬呢…
私　行ってくる
我去一趟
ファイト
加油
あめんぼ　あかいな　アイウエオ
amenbo akaina aiueo
註：這裡是50音發聲練習，演劇部的人經常會念。沒有任何意義在裡面，大家看看就好不用細想。這裡的字母是羅馬音注音。
うきもに　こえびも　およいでる
ukimoni koebimo oyoideru
かきのき　くりのき　カキクケコ
kakinoki kurinoki kakikukeko
きつつき　こつこつ　かれけやき
kitsutsuki kotsukotsu karekeyaki
ささげに　すをかけ　サシスセソ
sasageni suokake sashisuseso
そのうお　あさせで　さしました
sonouo asasede sashimashita
たちましょ　らっぱで　タチツテト
tachimasho rappade tachitsuteto
トテトテ　タッタと…
totetote tattato…
見つけた
找到了
かすみさん
霞同學
どうしたの
怎麼了
どうって　そりゃあ…
怎麼了…就是
昨日変な感じで別れちゃったじゃん
昨天不是散得很尷尬嗎
だからどうしてるかなって
就想看看雫子現在怎麼樣
ごめんね　心配かけて
抱歉 讓妳擔心了
でも　私は本当に大丈夫
但我真的沒事
オーディションだって…
試鏡也…
じー
盯
目　ちょっと腫れてるよ
眼睛都紅了
しず子が頑固キャラだってことはよーく分かったよ
雫子的固執勁 霞子算是領會到了
でも
但是
そんな顔で必死に隠そうとしないでよ
別再強顏歡笑了
私としず子の仲でしょう
咱倆誰跟誰啊
註：霞的第一人稱一直都是「霞子」，而這裡第一次用了「我」，代表了她的認真。
今度の役ね
這次的角色
自分をさらけ出さなきゃいけないんだって
說是必須要展示真實的自己
でも　私にはできない
但是 我不做到
私　小さい頃からずっと昔の映画や小説が好きだったの
我從小就喜歡老電影 古典小說
でも　そんな子は私しかいなかったから
但是 周圍只有我一個人是這樣
不安だった
我很不安
誰かに「変なの」って顔される度
每當有人擺出一副「這人真怪」的表情
嫌われたらどうしようって
我就會擔憂 害怕被討厭
そのうち
慢慢地
他のことでも人から違うなあって思われることが怖くなって
我在其他方面也開始害怕被認為是與眾不同
だから　演技を始めたの
因此 我走上了演戲之路
みんなに好かれるいい子のふりを
偽裝成一個人見人愛的好孩子
そしたら　楽になれた
結果 輕鬆多了
しず子
雫子
私　やっぱり　自分をさらけ出せない
讓我展示真實的自己 我實在是做不到
それが役者にもスクールアイドルにも必要なら
如果當演員和當學園偶像都需要做到這點
私はどっちにもなれないよ
那我 兩邊都當不好
表現なんてできない
我不想展示
嫌われるのは怖いよ
我不想被討厭
何
什麼啊
甘っちょろいこと言ってんだ
雫子在犯什麼天真啊
嫌われるかもしれないからなんだ？
可能會被討厭？那又如何
かすみんだって
霞子不也是
こんなにかわいいのに
明明這麼可愛
褒めてくれない人がたくさんいるんだよ
照樣有很多人不誇霞子啊
しず子だってかすみんのことかわいいって言ってくれたことないよね
雫子也從來沒有誇過霞子可愛吧
しず子はどう思ってるの
雫子是怎麼想的呢
えっと
呃
かわいい　かわいくない
可愛還是不可愛
か…かわいいんじゃないかな
可…可愛吧
ほら　言ってくれたじゃん
看 這不是誇了嗎
しず子も出してみなよ
雫子也別藏著掖著了
意外と頑固なところも
固執的一面
意地っ張りなところも
倔強的一面
ほんとは自信がないところも全部
沒自信的一面 都展示出來吧
それ　褒めてない
這 根本沒在誇我
もしかしたら　しず子のこと好きじゃないって言う人もいるかもしれないけど
或許會有人不喜歡雫子
私は桜坂しずくのこと大好きだから
但是我最喜歡櫻坂雫了
註：再次說明，這裡的第一人稱表現了霞的認真。
だから心配しなくても…
所以 不用那麼害怕…
帰る
走了
ちょっと
等一下
かすみんにここまで言わせたんだから
都讓霞子說到這份兒上了
絶対に再オーディション合格してよね
這次試鏡一定要過呀
姫乃　この舞台の主役の子
姬乃 這個演劇的主演
虹ヶ咲のスクールアイドルらしいわよ
好像是虹咲的學園偶像
そうなんですね
確實
雫醬加油 學園偶像同好會
よし
好
しずくちゃん　オーディション受かってよかったね
雫醬通過試鏡真是太好了
なんか　私のほうが緊張してきちゃった
我這邊倒是緊張起來了
始まるわよ
要開始了
頑張れ　しず子
加油 雫子
ある町の
從前有個小鎮
ある劇場に
小鎮裡有個劇場
一人の少女がいました
劇場裡有個少女
彼女の夢は
她的夢想
この町一番の歌手になること
是成為這個小鎮最棒的歌手
そして　たくさんの人に歌を届けること
用歌聲打動大家
あなたの理想のヒロインになりたいんです
我想成為你理想中的女主角
待ってください　オーナー
等一下 老闆娘
どうして私だけ出番がないんですか
為什麼唯獨我不能出場呢
残念だけど　あなたの歌の評判がよくないの
很遺憾 妳的歌反響很差
もううちの劇場に立たせてあげることはできないわ
我不會再讓妳上臺了
ねえ　待って
等一下
もう一度オーナーに頼んでみようよ
再去求一次老闆娘吧
チャンスをくださいって
讓她再給一次機會
もういいの
夠了
そんなに怖いの
就這麼怕嗎
本当の自分を見せることが
不就是展示真實的自己嗎
待って
站住
私　それでも歌いたいよ
即便如此 我還是想要放聲歌唱
ずっとあなたから目をそらしていた
一直以來 我都沒有正視妳
でも歌いたい
但是想要放聲歌唱
その気持ちだけはきっと真実
這份衝動一定是真實的
今までごめんなさい
對不起 讓妳受苦了
これが私
這就是我
逃れようのない　本当の私
不可置否的真實的我
嫌われるかもしれない
也許 有人會討厭我
でも　好きだって言ってくれる人もいた
但是 也有人喜歡我
だから　この小さなステージで
所以 在這個小小的舞臺上
もう一度始めよう
再一次開始吧
雷鳴が胸に鳴り響いて
雷聲在心中轟鳴
閉じ込めていた感情が溢れだしていく
埋藏在內心深處的感情 已然溢出
もう見失ったりしない
我不會再次迷失
私だけの思いを
我的這份初心
天（そら）から舞い落ちる雨粒が
淅淅瀝瀝的雨 在心頭飄落
ぽつり　ぽつり　頬伝って
一滴 一滴 滑過我的臉頰
知らないうちに　心　覆っていた仮面を
不知何時起 我的內心蓋上了一層虛偽的面具
そっと洗い流していくの
而這場雨 悄悄地沖刷掉了這層面具 流向了遠方
胸の奥　変わらない
內心深處的感情 並沒有發生改變
たったひとつの思いに　やっと気づいたの
我終於回想起了 這份純粹的熱愛之情
目覚めてく　強く
內心深處的感情 澎湃而出
裸足で駆け出していこう
以真實的自己 披荊斬棘 奮勇向前
どんな私からも逃げたりしない
今後 我會勇敢地面對自己的一切
迷いも不安も全部
迷茫也好 不安也罷
ありのまま抱きしめたなら
我會擁抱真實的自己
まぶしいあの空へと　飛び出すよ
向著那耀眼的天空 展翅高飛
素晴らしかったです
太精彩了
まさにスクールアイドルの桜坂しずくさんにしかできない舞台でしたね
這個舞臺簡直是為身為偶像的妳量身打造的
ありがとうございます
謝謝
役者　そしてスクールアイドルとして
作為演員和學園偶像
何かメッセージはありますか
有什麼要對大家說的嗎
本当の私を見てください
請看真實的我吧
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
ゆっくりと走るこの道
在通往未來的路上 慢慢前行
何かが生まれかけてるんだ
前方好像醞釀著某些改變
それを伝えたいよ　君へと伝えたいんだ
想把這件事情告訴大家
毎日見上げる空の　青さも季節ごと変わって
不同的時期 不同人的眼裡 有著不同的夢想天空
決まりはないね　自由に描いてと誘われてるよ
這彷彿在訴說 沒有什麼講究 請自由地描繪未來吧
あせらないで行こう
不用急著向前衝
ときめく時間を楽しんで　もっと！
盡情地享受這心動的時光吧！
みんな自分が好きなことを　追求しちゃおう
大家各自去追逐屬於自己的熱愛吧
どこに向かうか　まだわからないけど
這條路通往何方 現在還是未知數
面白そうな未来が待ってると
但我們堅信 前方的路一定充滿了歡樂
笑いあえる君がいれば嬉しい
只要能和大家在一起歡聲笑語 我就很開心了
今日もありがとう
感謝大家
マップ
さあこれからは　それぞれの地図　広げたら気軽に飛びだそう
今後呢 大家就直接照著各自的地圖走就行
夢見て憧れて　また夢が見たいんだ　見たい、見たいんだ！
追逐夢想 實現夢想 傳遞夢想 夢想生生不息！
いいステージだったわね
演得真不錯
はい
是啊
虹ヶ咲学園　スクールアイドル同好会
虹咲學園 學園偶像同好會
面白いですね
真有趣
第9集 是同伴也是對手
次回　仲間でライバル
下一集 是同伴也是對手